明日 クラス替え発表でしょう
明天就要公布分班結果了吧
もう授業始まるのかな
要開始上課了嗎
そうよ
是啊
桜満開 春爛漫
櫻花盛開 春意盎然
クラス一緒だといいね
還能同班就好了
ねえ
嗯呢
芽吹く季節に浮き立つ心
在萌芽的季節裡 心也愉悅不已
なぜだ
為什麼
少し飛んだだけで こんなに疲れるとは
只是稍微飛了一會 居然會累成這樣
やっぱ 暖かくなってきたのに
果然就算天氣暖和了
飛べないと旅立てない
飛不動的話也沒辦法啟程
太ったからだよ
因為你吃胖了啊
娘 この餅美味いな
小姑娘 這糕點挺好吃的
春の味がする
有種春天的味道
桜餅だよ
那是櫻餅哦
櫻餅：
一種用櫻花葉子包裹的日式點心
糯米粉做成的外皮裡面加入豆餡
じーちゃん 桜餅20ね
爺爺 櫻餅20個是吧
デラちゃん 最初に会った時と全然違うよ
現在的小德拉和剛遇見的時候完全不同哦
あいよ
對
焼く前と焼いた後のお餅くらい違うからいい感じ
區別就像烤前和烤後的年糕 感覺不錯
たまこ もういいぞ
玉子 可以了哦
はい あとよろしくね
好的 剩下的就拜託你了
飛べ 飛ぶのだ 俺
快飛 我要飛
何だあれ 鳥か
那是什麼 鳥嗎
落ちそうじゃない
好像快要掉下來了
あ 力尽きた
啊 它沒力氣了
落ちてる 落ちてる
掉下來了掉下來了
思ったより重かった
比想像的還要重
桜満開 春爛漫
櫻花盛開 春意盎然
空から落ちたら 恋に落ちたぜ
從空中掉下來後 就墜入了愛河
鳥
鳥?
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿過這熱鬧的人群
呼び込んだみたいに
如同呼喚著我般
溢れてく again
洋溢著熱鬧的氣氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看著摩肩接踵的老主顧
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心裡充滿期待 想要歡鬧一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在這裡
ずっと 待ってたの
始終等待著你
すれ違うその笑顔
擦肩而過的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要緊緊擁抱
おいで さあ 皆
大家一起來吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切總是開始得那麼突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在這讓所有的派對都黯然失色的閃耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
來證明我們的存在吧
あった
有了嗎
C組ではないと
不是C班的話
私A組
我是A班
私もA組だ
我也是A班
私B組だ
我是B班
えっ うそ
欸 不會吧
なんで
為什麼
みどりちゃんと違うクラスになったことなかったのに
以前從沒跟小綠不同班過啊
仕方ないじゃん
這也是沒辦法的啦
違うクラスだ
不同班呢
またたまこと別のクラスだ
又跟玉子不同班
朝霧さんと同じクラスですよ
跟朝霧同學是同班哦
バドミントン部の
羽毛球部那個嗎
うん
嗯
嫌われちゃってるのかな
被討厭了嗎
溫暖冷漠的她
担任の八木です
我是你們的班導師八木
先月結婚したばかりで 張り切ってます
上個月剛結婚 現在幹勁十足
おめでとうございます
恭喜你
ありがとう
謝謝
みなさんも 新たな気持ちで張り切っていきましょう
大家也以全新的心情 一起加油吧
では 自己紹介
那麼 來自我介紹吧
朝霧さんから
從朝霧同學開始
朝霧史織です
我叫朝霧史織
バドミントン部に所属しています
是羽毛球部的成員
よろしくお願いします
請多多指教
ありがとう
謝謝你
それじゃ 次 井上さん
那麼接下來 井上同學
はい
好的
次は北白川さん
接下來是北白川同學
はい
是
北白川
我叫北白川...
北白川たまこです
我叫北白川玉子
家はうさぎ山商店街にある「玉屋」というお餅屋さんです
我家在兔子山商店街開了一間叫「玉屋」的糕點店
今は桜餅が美味しいです
現在的櫻餅非常好吃
よかったら 食べてみてください
可以的話請來嚐嚐
よろしくお願いします
請多多指教
バトン部です
我是舞棒部的
牧野かんなです
我叫牧野神奈
目測が得意で 直角が大好きです
擅長目測 最喜歡直角
家の梁に興味があります
對家裡的房梁很感興趣
今は後ろのロッカーを直したいと思っています
現在正打算把教室後面的櫃子修好
バトン部です
我是舞棒部的
新しいクラス どうだった
新班級怎麼樣
大路と一緒だった
跟大路在一起
たまこたちは
玉子你們呢
先生張り切ってるし 楽しいクラスになりそう
老師幹勁十足 感覺會是個很開心的班級
ロッカーが修理できたら 更にいいクラス
櫃子能修好的話會是個更好的班級
何だそれ
你在說什麼啊
後ろのロッカー壊れてて 修理したいんだけど
教室後面的櫃子壞了 我想把它修好
朝 早く来て直しちゃおうかな
早上早點來修吧
やめて やめて
別這樣 別這樣
バトンで釘打てるかな
能不能用這根棒子來敲釘子
いや 打たないから普通
不 敲不了的吧 一般來說
これ この映画
這個 這部電影
いいね
不錯呢
おい 鳥 何やってんだよ
喂 鳥 你在幹什麼
お前か
是你嗎
この鳥な 映写機になるんだよ
這隻鳥啊 能變成放映機
本人には内緒だけど
不過要對它保密
いや 意味わからん
那個 沒聽懂你的意思
あれ
欸
お嬢さん お一人ですか
小姐 一個人嗎
お嬢さん 鳥はお好きですか
小姐 喜歡鳥嗎
体が
身體...
重い
好重
しかしながら
可是
王子のお妃を探さねばならぬのに
我是要為王子找一位王妃的
このようなことをしててよいものか
這裡做這種事真的好嗎
いない
不見了
いないよ
不見了哦
で どこだ ここ
話說 這裡是哪
ありがとうございました
謝謝惠顧
落ち着け 俺
我要冷靜
こんな時は 高いところから全体を見渡せば
這種時候就要從高處眺望全貌...
落ちる
掉下來了
今朝の鳥
是今天早上的鳥
運命
命運
どうして喋るの
為什麼能說話呢
鳥なのに
明明是隻鳥
すまんな お嬢さん
抱歉了 小姐
鳥なんですよね
你是...鳥吧
名はデラ・モチマッヅィだ
我名為德拉・糕點難吃
お嬢さん あなたのお名前は
小姐 請問你的芳名是?
史織
朝霧史織
史織さんか よい名である
史織小姐嗎 真是個美妙的名字
着きました
到了
史織さん お礼によかったら
史織小姐 作為回禮
うちに寄って お茶でもプリーズ
到我家裡喝杯茶如何
いいえ 私はここで
不 我現在就要回去了
美味しい桜餅もあるぞ
有好吃的櫻餅哦
桜餅
櫻餅
うちといっても 仮住まいなのだが
說是我家 其實是暫住
餅屋なのだ
那是間糕點店
餅屋
糕點店
いらっしゃい
歡迎光臨
あれ 玉ちゃんかと思ったら
欸 我還以為是小玉呢
朝霧史織さんだ
這位是朝霧史織小姐
玉ちゃんと同じ学校ですね
跟小玉同校的吧
こんにちは
你好
史織さんだ
這位是史織小姐
はじめまして それどうぞ
初次見面 請收下這個
あら 鳥ちゃん
啊啦 小鳥
娘さんは最近デラちゃんと呼んでおる
小姑娘她最近叫我「小德拉」
へえ よかったね
欸 不錯嘛
こんにちは
你好
あら 玉ちゃんのお友達
啊啦 是小玉的朋友嗎
あ えっと
啊 那個
よろしくね
請多多指教
あ ちょっと待っててね
啊 稍等一下
美味いであろう
很好吃吧
はい
是的
帰ったぞ
我回來了
おかえ...
你回...
朝霧さん
朝霧同學?
道に迷っていたところをな
我迷路的時候
この親切でキレイな史織さんに送っていただいたのだ
這位又親切又漂亮的史織小姐把我送回來了
そうなんだ
這樣啊
ぼーっとしてないで 中にお通ししろ
別在那發呆 快請客人進屋
そ そっか
對...對啊
いえ
不用了
私はここで失礼します
我這就走了
待って うちの桜餅食べてって
等等 來嚐嚐我家的櫻餅吧
小德拉的椅子
不要扔了哦!!
ど どうぞ
請...請慢用
ありがとう
謝謝
どうぞ
請吃吧～
いただきます
我不客氣了
美味いであろう
好吃吧
美味しいです
很好吃
よかった
太好了
なんか嬉しい
好開心呢
朝霧さんがうちに来てくれるなんて
朝霧同學能來我們家
ただいま
我回來了
もう うちに帰っても桜くさい
真是的 回到家裡也全是櫻花味兒
お帰り
你回來啦
玉ちゃんの学校の人
是小玉學校裡的同學嗎
うん 朝霧
嗯 她是朝霧...
朝霧史織さんだ
朝霧史織小姐
こんにちは
你好
じゃあ
那麼
私はそろそろ
我也差不多該走了
せっかくだから 晩御飯も食べて行くといい
難得來一次 吃完晚餐再走吧
でも
可是
恋人からか
是男朋友嗎
母からです
是媽媽
そっか 母上か
是嗎 母親大人啊
何かあった
有什麼事嗎
今日は遅くなるって
說是今晚會很晚回家
そっか
這樣啊
じゃあ やっぱり晩御飯食べてってよ
那還是吃完晚餐再走吧
すみません
有人嗎
ちょっと ごめんね
我出去一下哦
はーい
來了
お父さんたちは
爸爸他們呢
町内会
居民會議
史織さんもプリン要る
史織小姐要來一塊布丁嗎
ありがとうございました
謝謝惠顧
玉ちゃん ご飯どうするの
小玉 晚餐吃什麼
焼き魚とコロッケ
烤魚和炸肉餅
また
又吃那些嗎
あんこが作ろうか
讓餡子來做吧
作れるの
你會做嗎
多分 作れるもん
應該會的啦
あの
那個...
カルボナーラと野菜スープだよ
是培根蛋面和蔬菜湯哦
お洒落すぎて眩しいよ
太漂亮了 簡直到了耀眼的程度了
美味しそうだ
看起來很美味
すまないな お客さんに
抱歉啊 讓客人來做飯
いえ
沒什麼
あんこも一緒に作ったんだよ
餡子也有幫忙做哦
美味いぞ カルボナーラ
很美味哦 培根蛋面
デラは食べなくていいよ
德拉就別吃了
今度は
這次怎麼了
父から
是爸爸
お風呂が壊れたって
說是浴室不能用了
いらっしゃい
歡迎光臨
史織さん 髪キレイ
史織小姐的頭髮好漂亮
いつのシャンプー 何使ってるの
平時都用什麼洗髮精呢
シャンプー
洗髮精
いいな 肌もすべすべだねえ
真好啊 皮膚也很順滑
そろそろのぼせてきたかいなーって
都快泡暈了吧
デラちゃん
小德拉
泊まっていったらいいのに
要是住一晚再走就好了
そうだよ
就是嘛
いえ
不了
朝霧さん
朝霧同學
ご飯美味しかった ありがとう
晚餐很好吃 謝謝你
いえ
沒什麼
行こうか 史織さん
出發吧 史織小姐
お邪魔しました
今天打擾了
また明日ね
明天見
気をつけてね
路上小心哦
まだ夜風が少し冷たいか
夜風還有幾分涼意呢
寒くないか 史織さん
你不冷嗎 史織小姐
あの もうここで
那個 到這裡就可以了
そうか 気をつけるのだぞ
是嗎 路上小心哦
ありがとうございました
謝謝你
いやいや 礼などいいのだ
不不 不用道謝
電車来るんで 行きますね
電車來了 我先走了
それよりも またこうして二人で桜並木を歩きたいものだな
比起那個 我更期待能夠再次像這樣 兩個人一起漫步在櫻樹林立的街道上
史織さん
史織小姐...
帰るか
回家吧
おはよう
早安
朝霧さん おはよう
朝霧同學 早安
昨日はありがとう
昨天謝謝你
たまちゃん おはよう
小玉 早安
おはよう
早安
朝霧さんと何があったの
你和朝霧同學之間發生了什麼事嗎
うん 昨日うちでご飯作ってもらったり
嗯 昨天在我家下廚做飯
一緒にお風呂屋さん行ったりしたんだけど
還一起去了澡堂
あらあら
啊啦啊啦
いきなり馴れ馴れしかったかな
我是不是一下子太過親暱了呢
楽しかった
我很開心
昨日はありがとう
昨天謝謝你
楽しかった
我很開心
昨日はありがとう 楽しかった
昨天謝謝你 我很開心
家庭訪問の日程を決めたいと思いますので
因為要確定家訪日程
都合のいい日に丸を付けて提出してください
請大家在時間方便的日期上畫個圈交上來
ちなみに 先生の家庭は今のところ とても円満です
順便說一下 目前老師的家庭十分美滿
デラちゃん なんで学校に来るの
小德拉 你怎麼來學校了?
春だからだ
因為春天到了
なにそれ
什麼嘛
ごめんね 邪魔しちゃって
抱歉啊 打擾大家了
あの...
那...那個...
娘 邪魔をするでない
小姑娘 別妨礙我
ほら 早く帰って
好啦 快點回去
あ あの 昨日は
那...那個...昨天...
なるほど 俺がいると
原來如此
みんな気になって気になって 練習できないか
我在這裡會讓大家很在意 以至於沒辦法練習嗎
ほらほら
好啦好啦
それは済まなかった
那不好意思
幸せな解釈してるね
真會臭美
いつものままでいいのに
和平時一樣就行了啦
そんな訳にはいかないだろう
那怎麼行
恋とは待つ時間もときめくものだな
戀愛中等待的時間也讓人心跳不已
いかん 寝てしまった
不行 睡著了
大丈夫ですか
沒事...吧?
運 命
命 運
ああ いや
啊...不
大丈夫じゃ ない な
沒事...才怪
痛 痛 痛
好痛 好痛
しおりさんは優しいのだな
史織小姐很溫柔呢
それにお淑やかで 上品で 素敵で
而且嫻淑 端莊 美麗
どうした
怎麼了
私はそんな
我...
全然 素敵なんかじゃ
一點也...不美
その奥ゆかしさがまたいい
那份高雅也吸引到我了
今日もうちに寄っていかれるか
今天也來我家坐坐吧
ううん
不了
よもぎ餅がおいしい
艾蒿糕很好吃...
やめておきます
我不去了
なぜだ
為什麼
この間のお礼もまだ
上次的事還沒道謝...
モチマッズイさん
糕點難吃先生
北白川さんに伝えてください
請幫我向北白川同學轉達
この間はありがとうって
就說上次的事謝謝了
それは自分で言った方がいいに決まっている
這肯定是你自己去說比較好
自分で
自己說...
だから 寄っていくと...
所以說去我家坐坐...
おい 朝霧
喂 朝霧
すまないな 僕は赴任してきたばかりで 地図とかも苦手でね
不好意思啊 我剛赴任不久 又不會看地圖
あら たまちゃんのお友達
啊啦 是小玉的朋友
まあ たまちゃんの
嘛 是小玉的...
先生ですか
老師嗎
いつもたまちゃんがお世話になってます
小玉一直承蒙您的關照
学校でちゃんといい子にしてます
她在學校乖嗎
うちのみどりもよろしくお願いします
我家的小綠也請多多關照
コロッケ食べる
吃炸肉餅嗎
先生もどうぞ
老師也請嚐嚐
いや なんか みんなに挨拶されちゃうな
呀 大家都來打招呼呢
先生
老師
と 朝霧さん
和...朝霧同學?
ど どうも いつも娘が世話になってます
我女兒一直...承蒙您的關照
いいえ
哪裡
うちの餅ですね どうぞ
這是我家的糕點 請慢用
どうも いただきます
謝謝 我不客氣了
じゃ ちょっと出てくるね
那我出去一下哦
これ 俺のとっておきの羽
這是我珍藏的羽毛
この辺
在這裡
お爺ちゃん 行ってくるね
爺爺 我出門了哦
気をつけてな
路上小心
朝霧さん お待たせ
朝霧同學 久等了
また面倒をかけて ごめんね
又給你添麻煩了 真抱歉
面倒だなんて あの
不麻煩...那個...
じゃ 私は
那麼我就先...
ここだと落ち着かないから
在這裡靜不下心來
コーヒーでも飲みに行くか しおりさん
我們去喝杯咖啡吧 史織小姐
そうだね
好主意
お前もくんのか
你也要來嗎
ていうか デラちゃん来なくていいよ
應該說 小德拉 你不用來了
朝霧さんに付き纏いすぎだし ねぇ
你老是纏著朝霧同學 對吧
あの
那個...
はい
是的
あれ
啊咧
行ってきます
我出去了
あれ
啊咧...
朝霧さん これ
朝霧同學 這個
この間のお礼
作為上次的謝禮
うちの商品なんだけどね
是我家的商品
ありがとう
謝謝
朝霧さん
朝霧同學
もし 私やデラちゃんが迷惑かけてたら
如果我或者小德拉給你添了麻煩
ちゃんと言ってね
儘管告訴我哦
この間も随分 馴れ馴れしかったなって
還有我上次是不是過分親暱了呢
音楽が言葉よりも何かを語る そんな時がある
有時候 音樂比語言更能述說
言葉がすべて音楽ならばと 僕は思う 時々
我時常想 如果所有的語言都是音樂的話...
苦
好苦...
き 北白川さん
北...北白川同學
はい?
嗯?
私ね すごく楽しかった
我非常開心
この間はすごく楽しかった
上次我非常開心
すごく すごく 楽しかったの
非常非常的 開心
朝霧さん
朝霧同學
私もだよ
我也是哦
私ね 体育館でね
我啊 在體育館
ずっと北白川さんたち楽しそうだなって思ってたの
一直覺得北白川同學你們好開心
だから 一緒のクラスになれてよかったなって
所以就想 能分到一個班級裡真好
苦
好苦
苦いよね
很苦吧
えっと じゃ 私たちは友達なったってことで オーケー?
那麼 我們已經是朋友了 ok?
オーケー
o...ok
これからもよろしくね
以後也請多多指教哦
よろしく
請多多指教
じゃ また明日ね
那麼 明天見
迷惑だったはずはない のだが
不會是麻煩...的呀
いやいやいやいや 気にするな
別別別 別在意
俺に惚れてる娘は山のようにいるからな
迷上我的女孩多得很呢
モチマッズイさん
糕點難吃先生
ありがとう
謝謝你
モチマッズイさんのお陰で 北白川さんとちょっと仲良くなりました
多虧了糕點難吃先生 我和北白川同學增進了友誼
俺もしおりさんとあの娘が打ち解ければいいと思ってな
我也希望史織小姐和那小姑娘能相處融洽
気を回したのだ
所以才如此操心
そうだったんですか
原來是這樣
ありがとうございました
謝謝你
いいから 恩に着なくていいから
好啦 不用記恩情
じゃ ちょっとこれ
那麼 請收下這個
つまり しおりさんが好きという証というか
也就是 喜歡史織小姐的證明
あの私 羽が好きだからバトミントンやってるわけじゃないんで
那個 我不是因為喜歡羽毛才打羽毛球的
それじゃ
再見
朝霧さんと仲良くなったんだ
和朝霧同學成為好朋友了呀
うん 迷惑かけたんじゃないかって心配したんだけど
嗯 我還擔心會不會讓她覺得煩呢
そういえば この間
話說回來 上次
トイレで朝霧さん 何度も鏡に向かって言ってた
朝霧同學在廁所裡對著鏡子說了好多遍
昨日はありがとう 楽しかったって
「昨天謝謝你 我很開心」
すごく楽しかった
我非常開心
たまこ
玉子?
ううん
沒什麼
何よ
什麼嘛
言葉は時に難しい
語言有時難以尋覓
言葉は時にもどかしい
有時令人著急
伝えたい思いはいつも空回り
想表達的感情總是難以傳達
だけど いつか届くはず
不過 總有一天會傳達到的
おいしい
真好吃
回る 回る レコード
唱片轉啊轉
膨れて弾けたら
如果膨脹破裂了
焦げ目音符になるよ
真的會變成焦痕哦
ドライヤーで直らない機嫌と
懷著無法治好的假象病症的心情
喋り過ぎた昨日
和喧鬧的昨天
コンタクトを外してみた
試著摘下隱形眼鏡
世界がぼやけて
世界變模糊了
一瞬だけど
就算只是一瞬間
居場所を確認しちゃうよ
也要確認它們的方位所在
いつか離れていくのかな
因為總有一天要啟程離去
探し物はいつも
要找的東西
そばに隠れてるの
總是藏在身邊
手探りの朧知ってるくせに
明明連工作日都在發呆出神
あー 回る 回る レコード
啊 唱片轉啊轉
膨れて弾けるの
膨脹破裂了
でもね 不思議なメロディー
但是呢 奇妙的旋律
きっと忘れないよ
一定不會忘記
たまこです
我是玉子
さくら餅は川を向いて食べたほうがいいですよって言われた人が
有人說櫻餅還是對著河吃比較好
川のほうを向いて食べてたら 川沿いの桜がすごく綺麗で
對著河吃櫻餅 看著河邊美麗的櫻花
いっそおいしかったって
會覺得櫻餅更好吃
次回はどんなお餅が食べられるかな
下集會吃到什麼樣的糕點呢